1.Un cos general de programa on hi hagi d’haver els subprogrames, les declaracions i les instruccions
del programa (de l’estil del main de java o c++ o un apartat d’instruccions tipus python):

func void main(){

}

2.Definició de subprogrames: funcions o procediments, amb arguments

func "type/void" "nom"("type" arg) {

}

3.Tipus:
    o Enter : int "nom"
    o Cadena de caràcters*: str "nom"
    o Lògic: boolean "nom"
    o Altres*

4.Tipus definits per l’usuari1
    o Tuples: "type" "nom"[]
    o Taules amb múltiples dimensions

5. Valors de qualsevulla dels tipus contemplats
    o Declaració i ús de variables
    o Constants

6. Operacions:
    o Assignació: nom <- nom
    o Condicional: 
    if(boolean){

    }    
    o Selecció* múltiple (tipus switch)
    o Bucles2
        ▪ while{

        }
        
        ▪ for(init; boolean; asign){

        }
        ▪ altres
    o Crida a procediments i funcions amb paràmetres
        "nom" (arg);
    o Retorn de funcions si aquestes s’implementen
        return "nom";

7. Expressions aritmètiques i lògiques:
    o Fent ús de literals del tipus adient:
        int "operador" int;
        boolean "operador" boolean;
    o Fent ús de constants i variables
        x "operador" y

8. Operacions d’entrada i sortida
    o Entrada per teclat:
    nom <- input()
    o Sortida per pantalla:
    print(str)
    o Entrada i sortida des de fitxer*

9.Operadors:
    o Aritmètics2: suma, resta, producte, divisió, mòdul
        +, -, *, /, %
    o Relacionals2: igual, diferent, major, menor, major o igual, menor o igual
        =, !=, >, <, >=, <=
    o Lògics2: i, o, no
        &, $, !
        and, or, not
    o Especials*:
        ▪ Pre increment/decrement 
            ++nom; --nom;
        ▪ Post increment/decrement
            nom++;  nom--;
        ▪ Assignació i operació alhora és a dir la combinació de cada operador amb l’operació
        d’assignació (+=, ...)
        ▪ Operació condicional (? : )
        ▪ altres